#4: Simple character
#4: Personagem simples
In this lesson we're going to prepare a simple character for animation.
Nessa aula vamos preparar um personagem simples para animar.
Open the character-1 folder. Here you can find an image of our character.
Abra a pasta character-1. Aqui se encontra a imagem do nosso personagem.
The simplest way to create animation is to cut the character into pieces and re-assemble them together in Synfig Studio
A forma mais simples de criar uma animação é cortar o personagem em pedaços e remontar no Synfig Studio.
...so we get something like a paper doll.
... algo parecido com um boneco de papel.
You can use any image editor to cut the character.
Você pode usar qualquer editor de imagem para cortar o personagem.
The GIMP or Krita fit very well for this task - they both are free software, so you can download and use them at no cost.
O GIMP ou Krita vão se encaixar perfeitamente nesta tarefa - ambos são softwares gratuitos, então você pode baixá-los e usar sem nenhum custo.
When cutting your image into pieces, make sure they have some intersecting areas around the joints...
Quando estiver cortando sua imagem, tenha certeza de que cada pedaço tem áreas de intersecção com as juntas...
...like in a real-world paper doll.
...como num boneco de papel na vida real.
Actually, you can also cut your image right in Synfig, but I will tell about this in some other time.
Na verdade, você também pode cortar a sua imagem direto no Synfig, mas eu vou te contar sobre isso uma outra hora.
Right now our main goal is to learn how to construct the character, so I won't focus on the cutting process now.
Agora nosso objetivo principal é aprender como construir o personagem, então eu não vou focar no processo de corte agora.
In the "character-1" folder you will find a pre-cut pieces to work with.
Na pasta "character-1", você vai encontrar pedaços já cortados para trabalhar com eles.
Here we've got a body, an arm, a head and a leg.
Temos um corpo, um braço, uma cabeça e uma perna.
One arm and one leg will do, because they can be mirrored.
Um braço e uma perna já basta, já que eles podem ser espelhados.
Note that each image must have a transparent background...
Note que cada imagem deve ter um fundo transparente...
...that's why all of them are saved in PNG format.
... é por isso que elas são salvas no formato PNG.
So, let's start. Choose "File" -> "Import".
Então, vamos começar. Escolha "Arquivo" -> "Importar".
Find the location of sample files, go to the "character-1" folder and import the first file.
Localize os arquivos de exemplo, vá para a pasta "character-1" e importe o primeiro arquivo.
By the way, Windows and Linux users can import images by dragging them from a file manager right into the working area.
Por falar nisso, usuários Windows e Linux podem importar imagens arrastando elas da pasta para a área de desenho.
This way you can select multiple files at once and add them all.
Dessa forma você pode adicionar vários arquivos de uma vez.
So, here we have all parts.
Então, já estamos com todas as partes.
We need to change their size to fit the screen.
Nós precisamos mudar o tamanho delas para caber na tela.
Of course, we can scale each piece one-by-one, but there is a better way to do that.
É claro, nós podemos escalar cada pedaço um por um, mas existe uma maneira melhor de fazer isso.
In Synfig Studio we can group several layers together and transform them as a single object.
No Synfig Studio nós podemos agrupar várias camadas e transformar elas em um único objeto.
Let's select the layers we want to group.
Vamos selecionar as camadas que queremos agrupar.
You can select multiple layers by holding the Ctrl key.
Você pode selecionar múltiplas camadas segurando a tecla Ctrl.
Also, you can select several layers in a row by holding  the Shift key.
E também, selecionar várias camadas em sequencia segurando a tecla Shift.
Now, click this button.
Agora, clique neste botão.
Much like the same as image layer, the group have handles to control its transformation.
Da mesma forma que a camada de imagem, o grupo tem pontos para controlar sua transformação.
Now let's put all parts to their places.
Agora vamos colocar as partes em seus lugares.
It's better to drop them aside first, like this.
É melhor colocar elas de lado primeiro, assim.
And put them back together.
E juntar elas de volta.
OK, here we need to change the order of the layers.
Ok, agora nós precisamos mudar a ordem das camadas.
Now I'm going to show how to create a mirrored copy of the arm.
Eu vou mostrar como criar uma cópia espelhada do braço.
First, let's select the arm group and duplicate it.
Primeiro, selecione a camada do braço e duplique ela.
To duplicate a group press this button, or right click on the layer and choose "Duplicate Layer" from the menu.
Para duplicar uma camada pressione este botão, ou clique com o botão direito na camada e escolha "Duplicar camada" no menu.
Here is an arm. Now we need to mirror it.
Aqui temos um braço. Agora nós precisamos espelhar ele.
Just drag this handle to the opposite side. Like this.
Só arrastar este controlador para o lado oposto. Assim.
When dragging the handle, try to place it to the same distance from the central point...
Quando estiver arrastando o controlador, tente colocar ele na mesma distância do ponto central...
...otherwise the proportions will be distorted.
...senão as proporções vão ficar distorcidas.
Sure, it's still not 100% accurate but in this case it would not be noticeable.
Claro, ainda não é 100% preciso mas neste caso não vai dar ser muito notável.
But if you need a perfect accuracy, then you can mirror by editing transformation values manually.
Mas se você precisar de precisão perfeita, então você pode espelhar e editar os valores de transformação manualmente.
Let's give it a try for a leg.
Vamos tentar com a perna.
In the Parameters tab, find the "Transformation" parameter and expand it.
Na aba Parâmetros, esconde o parâmetro "Transformação" e abra ele.
Here you can see a list of transformations available for the image layer.
Aqui vocẽ pode ver uma lista de transformações disponíveis para a camada de imagem.
We need to edit the "Scale" subparameter.
Nós precisamos editar o subparâmetro "Escala".
To mirror the leg along the horizontal axis we have to precede the X axis value with the minus sign.
Para espelhar a perna no eixo original temos que colocar um sinal de menos na frente do valor do eixo X.
Press "Enter" twice.
Aperte "Enter" duas vezes.
See, the leg has been mirrored proportionally.
Veja, a perna se espelhou proporcionalmente.
Great, the character is fully composed now.
Ótimo, agora o personagem está completamente composto.
Let's try to change his pose - for example, rise his arm.
Vamos tentar mudar a pose dele - por exemplo, levantar o braço.
As you see it rips out of body and you need to adjust it manually.
Como você pode ver ele se arranca do corpo e vocẽ precisa ajustá-lo manualmente.
We can fix this behaviour by changing rotation center of the arm.
Nós podemos consertar este comportamento mudando o centro de rotação do braço.
Click the green handle.
Clique no puxador verde.
Then hold the Ctrl key and drag.
Então segure a tecla Ctrl e arraste.
Here.
Aqui.
Now the center is in the right place, so you can move the arm without a problem.
Agora o centro está no lugar certo, e agora você pode mover o braço sem problemas.
Now let's adjust rotation centers for the remaining parts.
Agora vamos ajustar os centros de rotação das outras partes.
It would be nice if our character could rotate the body.
Seria bom se nosso personagem pudesse rotacionar o corpo.
If we rotate the body now, the head and arms will stay in their initial places, which's obviously a flaw.
Se rotacionarmos o corpo agora, a cabeça e os braços vão permanecer no estado inicial delas, que é obviamente uma falha.
All parts should move as a whole.
Todas as partes devem se mover por inteiro.
The solution is easy - you just need to group the arms, head, and body.
A solução é simples - você só precisa agrupar os braços, cabeça e o corpo.
Select the layers...
Selecione as camadas...
Now select the group...
Agora selecione o grupo...
And move the rotation center...
E mova o centro de rotação...
So everything works now.
Tudo está funcionando agora.
To keep things in order, we'll call this group "boy"...
Para manter as coisas em ordem, vamos chamar este grupo de "garoto".
...and this one - "body".
...e este aqui de "corpo".
And one last thing to mention.
E tenho uma última coisa pra dizer.
Let's click anywhere aside to clear the selection.
Vamos clicar em qualquer outro canto para tirar a seleção.
And then click any  part of the character, that belongs to the "body" group.
E então clicar em qualquer parte do personagem, que pertence ao grupo "corpo".
Note that when you clicked, it's the group content that is selected, but not the group itself.
Note que, quando você clicou, foi o conteúdo do grupo que foi selecionado e não o grupo em si.
That's not always desirable.
Isso nem sempre é desejável.
Sometimes we want the group to be selected when we click at any part of it on the workarea.
As vezes nós queremos que o grubo seja selecionado quando clicarmos em qualquer parte dele na área de desenho.
That's why each group has a special parameter, called "Lock Selection".
É por isso que cada grupo tem um parâmetro especial, chamado de "Travar seleção".
Here, If we turn it on, then clicking on any part of the group will select the group itself.
Aqui. Se nós ativarmos isso, clicar em qualquer parte do grupo vai selecionar o grupo em si.
Like this.
Assim.
At the same time we still can select any element of a group by expanding it in the Layers panel.
Ao mesmo tempo nós ainda podemos selecionar qualquer elemento de um grupo expandindo ele no painel de Camadas.
Right now we don't need to lock selection of "body" group, so let's turn it off.
Agora nós não precisamos travar a seleção do grupo "corpo", então vamos desativar.
So, our character is ready! Let's save our file.
Então, nosso personagem está pronto! Agora vamos salvar o projeto.